## XXX. [[ Кому написать ]]
- нашел математика-биолога и любителя пофилософствовать: Carson C. Chow http://cbd.bu.edu/members/img/cchow.jpg
- кому-нибудь из it from qubit?
- чувакам из a-life написать? один уже оказался бесполезен...
- А что если исследователям возникновения жизни написать?
- Попытаться написать любителям графов.
- может, философу Смолина написать
- написать Николя Жизан
- Написать Фотини Маркополо Каламара. Попросить прощения за наглость и попросить лаконично описать основную идею ее работы, где пространство-время возникают. Ну и посильной помощи попросить
- https://groups.google.com/forum/#!topic/everything-list/7G5zm5OFT0k%5B1-25%5D
тут обсуждают компьютационную реальность. Another shot at how spacetime emerges from computational reality. и рассылка интересная, может попробовать туда написать.
- опять Смолину для ознакомления. Ну и я ничего не прошу и мое письмо даже к ответу не обязывает.


## 0. [[ To do / Просто вставить в текст ]]
- Разбить текст на большее число конспективных кусков -- чтобы пробежать глазами было легче.
- убрать часть про основания математики (их там нет).
- добавить приглашение к совместному редактированию в репозитории
- Возможно, стоит акцкентировать опять на том, что искомая модель будет ретроспективно очевидной, если идея про простое начало верна. Но найти придумать эту модель сложно. В тексте это "как теория эволюции".
- задать на стэкэксчейндже вопрос про аналогию между интерпретациями квантовой механики и описаниями случайных событий.
- да, я осознаю, что это поиск ответа на вопрос жизни вселенной и всего такого. отличительная особенность в том, что моя интуиция подсказывает, что ответ можно найти в направлении, описанном в открытом письме. Ну или, если его там нет, то соображения почему его там очень даже помогают поискам ответа. //42 меня не устраивает //


## 1. [[ Как думать ]]
- Построить интуитивный образ, рождающий усложнение и отбор. Записать его формально-математически и проверить. Проверить его минимальность по Оккаму. Т.е.:
    - Интуитивно представить гипотезу
	- Формально записать гипотезу
	- Формально проверить гипотезу
- Смолин был прав: надо убрать всю математику на этапе понимания: она нужна лишь на этапе передачи знания другим людям, либо в ситуации когда задача не помещается в голове (человек с листочком и бумагой по вычислительной мощи превосходит человека без листочка и бумаги). Но к сожалению, в моем случае я не могу использовать внешний носитель ибо я еще не понял, что означают любые символы.
- В мой мозг задача не влезает. Значит мне нужен другой - более вместительный мозг.


## 2. [[ Онтология ]]
- Раз основа мира хранит законы обособленных частей, которые взаимодействуют с другими обособленными частями. То эта основа должна быть как-то способна запоминать правила. mindstaff? нейронные сети?
- правила изменения структуры - в самй структуре
- Обособление внутренности от внешности как-то связано со сложными алгоритмами, которые в одной особи хранятся.
- язык описания вселенной VS [winner] время и пространство,
- информация VS [winner] воздействия и воля
- информация - характеристика взаимодействия агентов
- ИТОГО на вскидку: язык и информация - явления вторичные по отношению ко времени и пространству. Ну и воздействие и волю тоже важно туда встроить.
- ЕО:
  1) среда и особи. Особи - тоже среда,
  2) отбор,
  3) размножение,
  4) наследственность,
  5) изменчивость.
- в понятие воздействия автоматически входит, что причина локализована в мире, причина материальна — нет бога, играющего в кости. Интенция частей вселенной меняет вселенную.
- Зачем мышление? Зачем разум: выбирать варианты действий, максимизирующие выживание.
Значит возможность выбора должна быть фундаментальна!
Свобода воли и выбора - свойство атома мира
- Что значит связь? У меня везде это возможность воздействия.
- А есть же еще связь как квантовая сцепленность - ограничения на возможные одновременные состояния сцепленных объектов:
«Когда мы рассуждаем о кодировании информации, мы имеем в виду, что можно разделить систему на части и в ней будет существовать такая корреляция между ними, что я могу узнать что-либо об одной из частей, наблюдая за другой»,- говорит Прескилл
- чтобы случайность имела место быть - нужно нарушение симметрии исходов. Если симметрия не нарушается, то все варианты равнозначны и это не случайность, а её видимость: все дороги ведут в Рим.
- в текст _ПИСЬМА_ добавить часть про свободную волю агентов
- Смысл - закодированное действие. Пространство - закодированная карта действий.
- задание: понять как рекурсия и рандом творят новое.
- Это все равно в контексте того, "что же есть воздействие?": Возможно, я был не прав в том, что слал кванты действия. Возможно, там корректнее было бы говорить об алгоритме, который меняет окружающую среду. Правда как обеспечить контроль доступа к среде? эта же проблема есть в параллельном программировании.
- С публикации в январе подоспел еще один вопрос помимо вопроса связи паттернов и особей:
- проблема метазаконов и их локализации. куда засунуты метазаконы? (если они имманентны)
- Одновременность нужна для отбора. Что есть одновременность в мире где изменения от интенций агентов?


## 2.1 [[ Нужен ли термин информация? ]]
- Энергия - это то, что запасается агентами. Информация - это то, что запасается агентами.
- Информация - отражение в структуре агента структуры среды
- Получение информации - обновление структуры агента, чтобы лучше соответствовать среде.
- Ну тут подразумевается, что структура агента способствует его выживанию.


## 3. [[ Разные вопросы ]]
- Что есть одновременность в мире где изменения от интенций агентов?
- Достаточно ли аксиом ЕО, особей и среды?
- как получались графы сложнее линейных и ветвящихся?
- В чём причина того, что НАЧАЛО с одной вершины естественнее, если оно никогда не повторится?
- все эти мои размышления про вычислимость и функции ничего не дали. Может, они ничего не дали из-за тезиса Черча? Типа что интуитивно вычислимо, то и вычислимо. Значит я не мог ничего особенно нового найти интуитивно.


## 3.1 [[ Ошибки и критика ]]
- а не совершаю ли я ошибку, как древние метафизики и авторы богов? Они знали только творцов людей, а значит в самом начале был творец. я же теперь знаю и естественный отбор. и полагаю, что в самом начале был он. Возможно, в начале было все же нечто другое, что породило отбор, так как отбор породил разум и творцов людей?
- примеры моделей из главы Х высветили необходимость более последовательного обоснования изначальных правил модификации графа. Это же по сути законы. Why these laws все так же актуален.


## 4. [[ Актуальная бесконечность ]]
- Вселенная изоморфна некому математическому процессу, но не изоморфна никакому математическому объекту. Этот процесс должен давать усложнение стурктуры и топологическую запутанность.
- конечность вселенной в каждый момент


## 5. [[ Чёрная королева ]]
- Чёрная королева как вторая краегольная гипотеза! Если она и есть двигатель усложнения, то как поместить её в самое начало? Усложнение из-за конкуренции друг с другом.


## 7. [[ Смысл жизни в такой вселенной ]]
- vk.com/wall3094082_15964 : С определенной точки зрения, смысл жизни, похоже, состоит в том, чтобы как можно дальше протащить бессмысленные, исторически сложившиеся структуры из прошлого в будущее.
И в конкуренции между агентами, протаскивающими в будущее эти конкурирующие структуры. Причем, агенты сами и есть структуры.
Если какая-то экологическая ниша свободна, то ее занятие кем-то является более менее предрешенным делом. Но вот то, какая именно агент-структура ее займет - это уже вопрос случая и результата конкуренции.
- Кстати, дополнительный смысл таки может появиться в картинке из vk.com/wall3094082_15964 если у агентов будут ситуации выбора между несовместимыми вариантами будущего: либо-либо.
Ну и вообще смысл в том, что вероятность переиграть любую ситуацию стремится к нулю с течением времени. Нельзя войти в одну и ту же реку дважды. С этой точки зрения тогда мультиверс не существует, а смысл заключён лишь в выборе и отказе от того, что никогда не случится. Ну это еще нужно дать определения смысла, и сказать, что тут имеется самый близкий по духу к "смыслу жизни".
- Если смысл в невозможности переиграть, то НАЧАЛО из НИЧЕГО или простоты выглядит логично - уж туда то мы не вернёмся.
- Смысл - закодированное действие. Пространство - закодированная карта действий.


## 8. [[ Раковые лангольеры ]]
- атомарные лангольеры,
- абсолютное хаотичное размножение в основе


## 9. [[ Гипотезы-интуиции о модели ]]
- окружение влияет на тебя, текущее привело к тому, что ты выжил. Поэтому, наследование окружения полезно
- ассимметрию в модель может привнести __принцип неотличимости__ Лейбница
- потоки энергии с разрывами-батарейками
- Принцип наименьшего действия кстати похож, что там под капотом естественный отбор идёт финальных состояний
- дополнительным к удвоению механизмом является нарушение симметрии, оно же случайность.
- Энергия - это то, что запасается агентами. Информация - это то, что запасается агентами.
