Pending
=======
- переход от принципа прецедента к алфавиту действий в рамках эволюции.
- озвучить идею об эволюции алгоритмов а для этого нужен ест.отбор алгоритмов строящихся на основе правил, вдруг похожих на примитивно рецессивные функции

- как соотносятся акторы и символы алфавита? ведь и те и другие должны быть заключены в пространстве

- где хранятся инструкции/алфавит?

- алфавит инструкций как менять инструкции

-(!) Акцент на минимально достаточном алфавите. Предположительно, бинарном. попробовать конечный двухбуквенный алфавит

-(!) случайность и появление ассиметричности (очень важно, это наверно то, что не дает вырваться за пределы тупой модели с удвоением)

- Автоматные действия это атомы, Разные цепочки действий еще есть. Разные - пространство. и есть алфавит атомарных действий.

- нарушение симметрии есть залог усложнения структуры

- январской статье не хватает анализа:
алгоритм копирования структуры, описывающей алгоритм.

-(!) кстати, гены работают как алгоритм: брать кусок конструктора, соединять со следующим коском конструктора и т.д.
и этот алгоритм собирает нового исполнителя, который может читать алгоритм
ну там и промежуточные задачи решать: типа поймать зайца и  съесть его его ради новых кусков конструктора

-(!) что если этот дуализм алгоритма как записанной инструкции и исполнителя, как структуры читающей алгоритм, надо развернуть. подумать и развернуть этот дуализм?

- должно быть фундаментальное онтологические разделение: на тело рекурсии, и на базу рекурсии. если слепливать воедино их, то анализ ломается и мозг взрывается

- недостаток предложенных схем в главе хх: Любые этапы копирования должны быть онтологически реальными и осмысленными! И если алгоритм образования нового шага на основе старого имеет этапы, то эти этапы - в реальном времени должны быть.

- Интуитивно, целью является полная имманентность законов и метазаконов: у них всегда должен быть материальный носитель. Но при этом закон регулирует материальный носитель как процесс.
- Полная имманннтность метазаконоа приводит к strange-loop?

- есть ли аналоги определения функции и вызова функции? Отличные онтологические сущности? Лямбда функции не полезны тут?

- АА есть исполнитель алгоритма? В алгоритме исполнитель читает инструкции и выполняет.

- возможно, тут скрывается полезная догадка об эквивалентности разных на первый взгляд явлений:
Отбор это одновременность? Кто быстрее?

- что если начало определяется только с помощью двух шагов (с процедурами с ними ассоциированными)? типа одного шага не достаточно? как в последовательности фибонначи, например

- аксиома параллельности и предположение синхронности действий каждого АА проще по своей структуре, чем альтернативы. По Оккаму нужно брать её. Значит всплывает задача получения СТО-лайк одновременности как эмерджентного свойства синхронного времени.

- объективная картина опять же проще всего устроенной получается. опять же ее лучше всего использовать по Оккаму. Попытки построения модели нужно начать с объективного взгляда со стороны. если уж и переходить к альтернативам, то разобравшись хоть чуть-чуть почему не получается.


НАВЕРНО, ПРИГОДИТСЯ:
====================

- наличие возвратов к одной вершине в будущем столь же бессмысленны как и отсутствие этих возвратов
учитывая, что смысл не в жизни, а в конкуренции жизни между собой

- Абсолютно размножающаяся структура как основа? А ее потом лепят паттерны в ней, оставляя только себя... Рак разрастается когда управляющая структура теряет контроль над управляемой и дает ей размножиться.

// КОММЕНТАРИЙ к тому, что такое усложнение:
// Новые более сложные структуры могут строиться как из тех же атомов (на предыдущем слое абстракции), что и более простые, с которыми они конкурируют (человек сложнее жука). Так же они могут строиться и из самих более простых структур (человек состоит из клеток, т.е. колония одноклеточных). Но в принципе, человек использует туже химию и туже физику, что одноклеточные... Пространстенное замыкание потоков энергии. Огораживание специального куска пространства, которое сохраняет стабильный или возрастающий поток энергии. Усложнение - это увеличение этого куска вместе с усложнением связей внутри этого куска.
// ИТОГО:

- усложнение <- пространство необходимо.

- откуда берется конкуренция и усложнение когда у нас есть только атомарные особи? они ж такие простяцкие прямо совсем...
- Может, уже они сами должны конкурировать???

- Чем точнее модель мира, тем сложнее организм, тем сложнее его поддерживать в порядке - тем легче поломаться (мутация в рак, паразиты, голод...)

- !!! всегда будут приходить те самые атомарные лангольеры и съедать все вокруг, копируя копируя себя и разрушая все. А разум от них прячется-бежит-выживает, когда возник.

- В картину графа нужно добавить идею батареек.

- Недостатка энергии нет. Есть только проблема ее транспортировки и хранения. С информацией же проблема в ее компрессии. Выделение сути про это же.

- является ли бездействие одним из возможных действий?

- АА= воля+алгоритм. Или воля этого тоже такой алгоритм?

- алгоритм в связи прячется (стрелочке)

- тело рекурсии уже должно быть задано в первой стрелочке первого АА

-(!) атомарный алгоритм "копирование в ту же вселенную" не простая штучка, он не может просто взять и сделать два того, что было - тогда они окажутся в разных вселенных.
этот алгоритм создает копию, а так же устанавливает возможность применения такого же как он алгоритма копией к запустившему алгоритм, а так же запустившего к копии.

-(!) АААААА! Может, нужно снабдить алгоритм алгоритмом модификации себя при столкновении с новой ситуацией, в которой он себя толком и не может применить? типа как подкидывание монетки

- иногда нужно умереть, чтобы выжить

- ну и самая первая процедура берет и превращает волю, у которой всего один вариант в волю, у которой уже два варианта.
- Жила была первая и единственная неведома фигня, и не было у неё другого выбора, кроме как превратить себя в другую неведомую фигню, у которой есть уже два выбора, и которая уже не единственная! То есть первая неведомая фигня была обречена на свободу.

- в получающейся картине смысл должен быть в конкуренции ветвей, а не в жизни смерти вселенной

- t=1:↻
t=2:↻⇄↻
это где ПЕРВЫЙ был обречен скопировать себя и образовать связь с копией, тем самым заимев уже два варианта (показаны стрелочками), то есть у него появилась свобода воли следующего действия

-(!) выбор: быть или не быть?

- А что с гиперграфами??? В статье про бесконечность как раз тройной гиперграф. Но гиперграфы совершенно не помогут решить проблему метазаконов и их локализации.

- В квантовых шахматах есть 50% не двигаться совсем фигуре

- в придуманных в части хх моделях был важен такой принцип: копируется, добавляются связи от копирующего к копируемому.

- надо сделать явным одновременность! формализация одновременности?

- Наследование через прототип!!!! При реализации функции copy

- функция ссылается сама на себя?

- как функция copy может скопировать себя?

- связи это ссылки?

- что значит объект и ссылки?

- чтобы скопировать, наверно надо не быть объектом копирования

- разрешимость моей задачи эквивалентна тому, что поток времени это выбор между уже заранее предрешенными вариантами

- закон в данной картине - это правило получения результата действия, соответствующего букве алфавита

- вихри

- алгоритм выбора ответного действия по входящему действию - основа всего?

- инструкции меняют инструкции? или что меняет инструкции? И меняются ли инструкции или их порядок?

- инструкция копируя/размножаясь распадается на две разные

- если в общем, то должен быть выбор случайный между выполнением одной инструкции или другой. А еще можно выполнять инструкции. А их результат - случаен.

- А как сложную структуру копировать, если будущее строится настоящим, а не является измененным настоящим? Ну а вообще в моей первой версии процесса, которая описана в tumblr , там как раз происходит копирование, хоть и не полное, но сразу много за раз (часть связей переходит к потомку)

-(!) если настоящее сотворяет будущее, а не переходит в него. И если оно не сотворит чего-то, то этого и не будет в будущем. ЭТО УДОБНО ВВОДИТ ЕСТЕСТВЕННЫЙ ОТБОР.

- наследственность: тело рекурсии применяется к текущей ее ссылке, изменчивость: вставляется random(. , .), размножение: random же от двух переменных, *отбор в предыдущем пункте*

- Это как неразрывная связь пространства и времени: задание структуры через автомарных акторов неотделимо от задания атомарных методов-действий.

- как можно использовать себя при создания нового метода/инструкции? (если ты сам инструкция?)
- актор используя себя создает свою копию

- нужно ли онтологическое различение объектов и ссылок на обьекты? типа в программировании, типа кружочки и стрелки?

- Некоторые клетки лишь соединены с ближайшими соседями, а некоторые соединены со многими. Электрические импульсы проходят сквозь эти соединения с разной скоростью, в свою очередь запуская следующий каскад импульсов
- задержка сигналов создает сложные структуры

- объекты с методами: АА с возможностью применить тело рекурсии. он ею характеризуется. Применить к себе же?

- При этом внутри распределённых представлений с "объектами" и "операциями" пока туговато, зато звучат слова про "память", "внимание", а иногда и про "ритм".
http://ailev.livejournal.com/1228029.html?nojs=1

- При изучении окончательной схемы было обнаружено, что входной сигнал направлялся через сложную систему петель обратной связи. Предположили, что этим создавались модифицированные и задержанные по времени версии сигнала, которые как-то взаимодействовали с исходным сигналом, что и позволяло схеме различать два тона разной высоты.

- базовый алгоритм каждого АА: смотреть множество своих доступных алгоритмов (действий) и выбирать случайно одно из них.

- крутые машины тьюринга и что-то про креативность http://arxiv.org/abs/1608.04672

- http://arxiv.org/pdf/1508.02595v3.pdf про паттерн многотельной сцепленности

- Тёмная энергия наш конкурент? Я пока что мы в яйце? // в контексте лангольерной основы

- на базовом уровне должен быть отбор! причём существенный. иначе не факт, что ситуация будет отличаться от бесконечного пространства.
Базовые особи отличаются связями, но живут они или умерли понять просто: есть вершина - нет вершины

- Нельзя создать свою копию не образовав с ней связь

- ??? Жизнь - поток укрощения бесконечного хаотичного размножения
- живое умирает, когда перестаёт быть проводником энергии, живущим на разность энергии
- батарейка - разрыв потока энерги во времени.
- ХА, это бесконечное размножение очень похоже на вечную инфляцию
- а как же аксиома конечности вселенной в каждый момент? а то бесконечная инфляция на практике будет выглядет как бесконечность в каждый момент.

- живность следующего уровня подавляет разнообразие живности предыдущего уровня (но я теперь представил, что новый уровень это и не другой уровень, а просто большее количество атомов в структуре просто).

- бесконечного хаотичного размножения
  VS  конечность вселенной в каждый момент

- Про нужен ли отбор на самом базовом уровне
  VS  потоки энергии (на разность живём), батарейки (жизнь - поток)
  VS  что такое энергия то? // была идея, что разрешение на размножение. Но это - фигня.
  VS  бесконтрольное размножение
  VS  параллельное подсоединение к потоку энергии, последовательное соединение (во время/после размножения):
<<BEGIN>>
Если рак вырывается на свободу, он исчерпывает ресурсы и убивает тело. Может ли быть аналог этого для атомарных размножающихся особей? Типа они если слишком плодятся, то дохнут?
что может быть таким таймером для простых вершин, плодящихся?
а ещё живая структура проводит через себя поток энергии. если что-то ломается, и поток энергии перестаёт течь (например, рак забирает ресурсы для поддержания жизни и потока), то происходит смерть.
поток энергии и диссипация
как они соревнуются друг с другом?
копирование структуры, обеспечивающей забор энергии в одном месте и рассеивание, а на разницу живём)
живое умирает, когда перестаёт быть проводником энергии, живущим на разность энергии
эти проводники энергии в том числе являются батарейками энергии
если кушать других, то можно пополнить свою батарейку и тем самым присосаться к потоку энергии
беру энергию, использую её чтобы ещё взять энергию
ВОПРОСЫ ЭНЕРГИИ ПОХОЖЕ ОЧЕНЬ ВАЖНЫ В КОНТЕКСТЕ ПРОЯСНЕНИЯ МЕХАНИЗМА ПУНКТА ОТБОРА
да, атомарные особи вырываясь на свободу именно что присасываются к потоку энергии и исчерпывают его
этот поток энергии можно превратить в копию себя, кстати
которая будет присосана к потоку, но "параллельно" тебе
1) размножение: копия присосана к потоку энергии параллельно с тобой
2) отбор: умирают те, кто теряют присос к потоку энергии
3) копия не сильно отличается от тебя. или вообще не отличается.
4) копия имеет случайные варианты отличаться от тебя
присосана это когда поток случайно идёт или не идёт, но все моменты когда не идёт покрываются батарейкой
а параллельно значит, что шансы идти или не идти у потока распределяются уже между тобой и твоей копией
Во время процесса размножения копия прислана присосана к тебе? А потом становится присосаной параллельно тебе
<<END>>

- как получались графы сложнее линейных и ветвящихся?

- окружение влияет на тебя, текущее привело к тому, что ты выжил. Поэтому, наследование окружения полезно

- атомарные особи характеризуются своими связями?
какие связи помогут выживать?

- вопрос случайного выбора правил изменения структуры продолжает всплывать при попытках формализации...

- картина графа, в которой вершины шлют друг дружке кванты действия-энергии смахивает на нейронную сетку.

- нейроны VS потоки энергии с разрывами-батарейками

- !! Сепарабельность! В чём причина того, что НАЧАЛО с одной вершины естественнее, если оно никогда не повторится? Если особых шансов на это нет, то это очень странно.
ВОЗМОЖНЫЙ ОТВЕТ:
Вселенная таки распадается на не влияющие друг на друга части. Фрактальная структура: часть целого оказывается изоморфна целому. Как натуральный ряд изоморфен ряду с любого числа.
ЕЩЕ:
Просто иначе у нас есть проблемы с понятием истории.

- Сепарабельность VS познаваемость

- Сепарабельность? кстати, а как правда получилось так, что эволюция от простого к сложному в итоге в нашей вселенной принимает форму сложной теории, которая имеет более простые области применения?

- <ИДЕЯ>: нужно, чтобы в интуитивном образе уже были идеи отбора чего-то посложнее. То есть не нужно придумывать модель, а потом ожидать, что в ней что-то найдется. Нужно сразу интуитивно увидеть как в интуитивном представлении что-то образуется.

- А что, если неопределенности в квантовой мехинике связаны именно с неполнотой знания? Но не нашего, а знания объектов о действиях и перемещениях дургих объектов. Ну и сущее просто не знает как именно реагировать - реагирует с учётом своего неполного знания.

- вечный вопрос: что не хватает в модели, чтобы получать не бинарный граф. В последних моделях это таки есть. Что это?

- в понятие воздействия автоматически входит, что причина локализована в мире, причина материальна -- нет бога, играющего в кости. интенция частей вселенной меняет вселенную

- к нерешенному вопросу откуда берутся базовые правила:
То, что кусок вселенной может сделать с другим куском вселенной определено структурой этого самого куска вселенной. Структура -- и есть правила изменения структуры со времененем.
А в корзине с хуйнёй есть кусок про попытки вывести правила из возможных вариантов соединения кружочков. Типа прецедент.

- Законы природы - это законы воздействий атома на соседней. Совокупность всех таких законов даст изменения вселенной. Получается, сам атом запоминает что может делать соседям (соседи это те, кому он может сделать).

- Кстати эта оторванность законов от материи похожа на дуализм в философии. А имманентность правил в структуру -- скорее к монизму.

- Модели альтруизмп эгоизма?

- ассимметрию в модель может привнести __принцип неотличимости__: It states that no two distinct things exactly resemble each other.

- нужны ли нам все следующие и следующие уровни описания вселенной? типа язык описания вселенной усложняется со временем? становится более ёмким чем в начале?
ВОЗМОЖНЫЙ ОТВЕТ:
нет, меняется лишь путанность "кода", требудется его представление с помощью выделения малосвязных областей. А спутанные части (слишком сложные для включения в текущий анализ) становятся новыми "атомамами".

- обратная связь. Она даёт динамическую устойчивость

- свобода воли есть презумпция моделирования реальности, которая утверждает, что возможны разные варианты будущего, а реализуется только один.

- !! идея свободы выбора опирается на идею предсуществования пространства вариантов выбора
Разве это можно назвать, что это развитие из ничего или из простого состояния?

- существовать - фундаментальное понятие. Существует не что угодно, что мы можем себе представить. Существует лишь то, что существует. И в общем случае выяснять надо экспериментально, что же существует. Ну а экспериментально мы можем выяснить только про конкретную ветку времени, которая реализуется - всех остальных нет - они не случились и, быть может, никогда не случатся. Это даже хуже, чем умерли.

- может, куда написать про эквивалентность серии случайных событий и его вероятностного описания как линейной комбинации?

- Есть ощущение, что эта модель всех возможных вселенных, идущих из НАЧАЛА, очень рано заимеет жизнь. Если нет, то я неправильно придумал... Откуда это ощущение?
ОЖИДАЕТСЯ жизнь уже в интуитивном образе???

- Написать, что процесс который построится скорее всего напоминает поток в интуиционистской математике

- Просто попробовать понять как это: без дуализма материи/законов в самом-самом начале. Точно так же! как структуры следующего уровня строятся на основе атомов предыдущего и законов взаимодействия этих атомов предыдущего уровня. Из этого мы получаем необходимость атомов базового уровня. А так же законов базового уровня!!
АТОМАРНЫЕ ЗАКОНЫ, имманентные структуре

- Базовая сущность: нечто, базовый закон: изменилась (все течёт, все меняется)

- Нечто, объединяющее законы, структуру и воздействия - компьютер. Алгоритм того, какие воздействия осуществить, записан в структуре, и этот алгоритм и меняет себя-алгоритм, который записан в структуре.
Надо понять как компьютер связан с постулатами естественного отбора

- пока что ВСЕ, что я хочу впихнуть в атомы майндстаффа, я придумал только связи в графе использовать...

- atomos automaton (from Greek ἄτομος αὐτόματος átomos autómatos - indivisible & self-willed) AA. Закон Гераклита (Heraclitus): Everything changes and nothing remains still

- уточнение закона Гераклита: Genaral causality law: у любого изменения есть причина, то есть изменения случаются не сами, а в результате воздействия чего-то одного на что-то другое.

- а потом я рисовал кружочки и стрелочки. Алгоритмы-законы имманентны в атомы. Так что если рисовать графы, вершины, то придется пихать в связи их.

- уружочек с одной петлей: и этот единственный закон-связь гласит, что АА может изменить свой единственный закон-связь

- чем отличается компактный математический закон от простой констатации зависимости для всех значений? а то задать напрямую законы-алгоритмы не получится через варианты будущего?
А отличается он тем, что он ___рекурсивный алгоритм___!

- значит законы заданы списком соотнесения воздействий и реакции на них.
И ПРАВДА, почему у меня в итоге потом остались только алгоритмы? почему ушла пара: воздействия-реакция? вдруг обе части в паре фундаментально различны?
воздействие -> свобода_воли -> реакция


- !!! Актуальной бесконечности не существует. Но есть компактное описание порождения этой структуры (интуиционистский поток вещественных чисел, например).
ЦИТАТА СЕБЯ: получается, что поток времени это выбор между уже заранее предрешенными вариантами. бывают особо редкие варианты, особо необычные, но все они уже предрешены. Иначе они просто не определены, и выбор из error сделать невозможно оО
ЗНАЧИТ: Нет предрешенных вариантов вселенной как объекта. Но есть ли компактное описание порождения этих вариантов? ДА. И это требуемая к построению моя модель!
То есть интуиционистская ревизия это обратная сторона смысла вселенной (бессмысленная, если изоморфна объекту, а не процессу).
НО ВАЖНО: Процесс этот должен быть не такой, как поток вещественных чисел. А с усложнением особей.

- получается, что поток времени это выбор между уже заранее предрешенными вариантами. бывают особо редкие варианты, особо необычные, но все они уже предрешены. Иначе они просто не определены, и выбор из error сделать невозможно оО
иначе познание будущего становится невозможным в принципе. то есть его никак не предскажешь и никак не выведешь из настоящего. в частности из одного закона не выведешь все остальные законы
АААААА Я НАШЕЛ КАРТИНУ МИРА В КОТОРОЙ МОЯ ЗАДАЧА НЕВЫПОЛНИМА! НАДО ЭТО ОБЯЗАТЕЛЬНО УЧЕСТЬ

- В СТАТЬЮ!! разрешимость моей задачи эквивалентна тому, что поток времени это выбор между уже заранее предрешенными вариантами. Ну и каждый такой вариант содержит в себе неопределенность в следующем будущем.

- Вдруг в Принцип наименьшего действия кстати похож, что там под капотом естественный отбор идёт финальных состояний. И еще: соревнование функций и отбор: какая первой завершится!!!

- Ввести раздел "ебанутые гипотезы" и как-то засунуть его в статью

- Зачем мышление? Зачем разум: выбирать варианты действий, максимизирующие выживание
Значит возможность выбора должна быть фундаментальна!
Свобода воли и выбора - свойство атома мира

- Рекурсивность структуры новых вариантов выбора - фрактальность, рекурсия

- разрубить все strange-loop через система всегда наблюдает и имеет модель не себя а себя-в-прошлом?

- нельзя задать законы как бездумное соответствие того, чтобы было и того, что стало. Ибо тогда в соответствие придется ставить новый веер выборов. А его еще нет. Актуальной бесконечности ж не существует.
Значит, они рекурсивно разворачиваются в уже очерченных рамках. То есть в будущем все большее количество ограничений появляется в дополнение к уже образовавшимся. А могут ограничения исчезнуть в будущем? Может быть... Усложнить ограничения/разрушить.

- 1) 0
2) +1
3) выбор i-й переменной из набора n переменных
4) суперпозиция (подстановка нескольких функций в одну)
5) рекурсия:
f, g —> h
h(x1,...,xN, 0) = f(x1,...,xN)
h(x1,...,xN, y+1) = g(x1,...,xN, y, h(x1,...xN, y))
6) минимизация:
f —> h
h(x1,...xN) = min y, т.ч.
f(x1,...,xN, y) = 0

- Кстати, я в первой попытке построения графа начинал с вершины, которая ссылается на себя

- Разум имеет картину среды и стремится к выживанию. Размножению себя, в том числе с изменчивостью. Разум имеет карту мира, которая одновременно является и автоматом реакции на воздействия мира. Если в начале он один, то и карта маленькая.

- изменения всегда вызываются волей. чем-то.

- Кстати, обособление внутренности от внешности нужно даже нейронным сетям, чтобы хранить информацию в себе.

- А вообще команд-функций в графе не много может быть: добавить вершину, убрать вершину, образовать связь, убрать связь
Ну составление программ из таких команд. А так же комманды модификации таких программ.
НО!!!! Такие программы должны быть записаны в самом пространстве!
воздействие->воля->реакция

- наверно надо ввести понятие события, так, сигналы это события. События, возможно, надо связать с функциями, которые есть правила преобразования.

- а что если одновременность достигается через сообщение + уведомление о доставке? а потом обратное уведомление об уведомлении?
транзакция?

- не забывать про возможную важность минимизации, а не только рекурсии.

- Дуальность функция-вызов функции неизбежна? дуализм актора и алгоритма?
нечто подается на вход, и ожидается выход. роднит машину тьюринга, рек.функции, вообще функции, вообще алгоритмы

- Еще онтологически можно рассмотреть ссылки на объекты.

- И вечно-вечно-вечно у меня всплывает этот вопрос одновременности. К нему прилагается гипотеза единого синхронизированного сейчас - ну и тогда мы по идее можем оставить главного исполнителя, который все меняет - бога. Хотя интуитивно хочется оставить кучу атомарных автоматов (неделимых и самовольных).
Да, разница в том, куда помещается "исполнитель-муравей". Либо он как бог смотрит и меняет со стороны, либо он есть часть вселенной, меняющая другую часть вселенной или себя.
!!! чтобы менять нечто, нужно "знать"/"видеть"/"быть связанным" с тем, что меняешь

- я забыл все мысли по поводу алфавита.
