ABSTRACT:
=========

- убрать часть про основания математики (их там нет)

- Достаточно ли аксиом ЕО?

- Чёрная королева как вторая краегольная гипотеза! Если она и есть двигатель усложнения, то как поместить её в самое начало? Усложнение из-за конкуренции друг с другом.

- !! чтобы познание в усложняющейся вселенной было возможно, нужно чтобы наблюдатели в ней могли выделять абстракции. То есть как бы сепарировать вселенную. Она должна быть сепарируемой. Не слишком запутанной. То есть предположение о том, что мы способны познать вселенную подразумевает, что она сепарируема. // я читал про свойство Маркова для случайного процесса.
- а вдруг она сама распутывается по умолчанию?? энтропия как распутывание запутанной топологии, дающей структуры.

- глядя на бинарные деревья в иллюстрациях к р-адическим числам, подумал, что тут можно отыскать механизм, который является дополнительным к удвоению.

- смысл - закодированное действие. пространство - закодированное действие.

- а если все тупо? атом = нейрон??

- тензорные сети? используются в физике, теориях сознания и ИИ разработке (deep learning). что за мистическая теория?

- Кстати, дополнительный смысл таки может появиться в картинке из https://new.vk.com/wall3094082_15964 если у агентов будут ситуации выбора между несовместимыми вариантами будущего: либо-либо.
Ну и вообще смысл в том, что вероятность переиграть любую ситуацию стремится к нулю с течением времени. Нельзя войти в одну и ту же реку дважды. С этой точки зрения тогда мультиверс не существует, а смысл заключён лишь в выборе и отказе от того, что никогда не случится. Ну это еще нужно дать определения смысла, и сказать, что тут имеется самый близкий по духу к "смыслу жизни".

- С определенной точки зрения, смысл жизни, похоже, состоит в том, чтобы как можно дальше протащить бессмысленные, исторически сложившиеся структуры из прошлого в будущее.
И в конкуренции между агентами, протаскивающими в будущее эти конкурирующие структуры. Причем, агенты сами и есть структуры.
Если какая-то экологическая ниша свободна, то ее занятие кем-то является более менее предрешенным делом. Но вот то, какая именно агент-структура ее займет - это уже вопрос случая и результата конкуренции.
Это можно попробовать использовать в намечаемом направлении исследования

- в текст _ПИСЬМА_ добавить часть про свободную волю агентов

- кстати, аналогия с устройством мозга и нейронами должна быть озвучена

- Смолин был прав: надо убрать всю математику на этапе понимания: она нужна лишь на этапе передачи знания другим людям, либо в ситуации когда задача не помещается в голове (человек с листочком и бумагой по вычислительной мощи превосходит человека без листочка и бумаги). Но к сожалению, в моем случае я не могу использовать внешний носитель ибо я еще не понял, что означают любые символы.

- все эти мои размышления про вычислимость и функции ничего не дали. Может, они ничего не дали из-за тезиса Черча? Типа что интуитивно вычислимо, то и вычислимо. Значит я не мог ничего особенно нового найти интуитивно.

- Возмонжо, я был не прав в том, что слал кванты действия. Возможно, там корректнее было бы говорить об алгоритме, который меняет окружающую среду. Правда как обеспечить контроль доступа к среде? эта же проблема есть в параллельном программировании.

- В мой мозг задача не влезает. Значит мне нужен другой - более вместительный мозг.

- Возможно, стоит акцкентировать опять на том, что искомая модель будет очевидной если идея про простое начало верна. Но найти придумать эту модель сложно

- задать на стэкэксчейндже вопрос про аналогию между интерпретациями квантовой механики и описаниями случайных событий.

- задание: понять как рекурсия и рандом творят новое.

- а не совершаю ли я ошибку, как авторы богов? они знали только творцов людей, а значит в самом начале был творец. я же теперь знаю и естественный отбор. и полагаю, что в самом начале был он. Возможно, в начале было все же нечто другое, что породило отбор, так как отбор породил разум и творцов людей?

- примеры моделей из главы Х высветили необходимость более последовательного обоснования изначальных правил модификации графа. Это же по сути законы. Why these laws все так же актуален.

- да, я осознаю, что это поиск ответа на вопрос жизни вселенной и всего такого. отличительная особенность в том, что моя интуиция подсказывает, что ответ можно найти в направлении, описанном в открытом письме. Ну или, если его там нет, то соображения почему его там очень даже помогают поискам ответа. //42 меня не устраивает //

- С публикации в январе подоспел еще один вопрос помимо вопроса связи паттернов и особей

- проблема метазаконов и их локализации. куда засунуты метазаконы? (если они имманентны)

- переход от принципа прецедента к алфавиту действий в рамках эволюции.
- озвучить идею об эволюции алгоритмов а для этого нужен ест.отбор алгоритмов строящихся на основе правил, вдруг похожих на примитивно рецессивные функции

- как соотносятся акторы и символы алфавита? ведь и те и другие должны быть заключены в пространстве

- где хранятся инструкции/алфавит?

- алфавит инструкций как менять инструкции

-(!) Акцент на минимально достаточном алфавите. Предположительно, бинарном. попробовать конечный двухбуквенный алфавит

-(!) случайность и появление ассиметричности (очень важно, это наверно то, что не дает вырваться за пределы тупой модели с удвоением)

- Автоматные действия это атомы, Разные цепочки действий еще есть. Разные - пространство. и есть алфавит атомарных действий.

- нарушение симметрии есть залог усложнения структуры

- январской статье не хватает анализа:
алгоритм копирования структуры, описывающей алгоритм.

-(!) кстати, гены работают как алгоритм: брать кусок конструктора, соединять со следующим коском конструктора и т.д.
и этот алгоритм собирает нового исполнителя, который может читать алгоритм
ну там и промежуточные задачи решать: типа поймать зайца и  съесть его его ради новых кусков конструктора

-(!) что если этот дуализм алгоритма как записанной инструкции и исполнителя, как структуры читающей алгоритм, надо развернуть. подумать и развернуть этот дуализм?

- должно быть фундаментальное онтологические разделение: на тело рекурсии, и на базу рекурсии. если слепливать воедино их, то анализ ломается и мозг взрывается

- недостаток предложенных схем в главе хх: Любые этапы копирования должны быть онтологически реальными и осмысленными! И если алгоритм образования нового шага на основе старого имеет этапы, то эти этапы - в реальном времени должны быть.

- Интуитивно, целью является полная имманентность законов и метазаконов: у них всегда должен быть материальный носитель. Но при этом закон регулирует материальный носитель как процесс.
- Полная имманннтность метазаконоа приводит к strange-loop?

- есть ли аналоги определения функции и вызова функции? Отличные онтологические сущности? Лямбда функции не полезны тут?

- АА есть исполнитель алгоритма? В алгоритме исполнитель читает инструкции и выполняет.

- возможно, тут скрывается полезная догадка об эквивалентности разных на первый взгляд явлений:
Отбор это одновременность? Кто быстрее?

- что если начало определяется только с помощью двух шагов (с процедурами с ними ассоциированными)? типа одного шага не достаточно? как в последовательности фибонначи, например

- аксиома параллельности и предположение синхронности действий каждого АА проще по своей структуре, чем альтернативы. По Оккаму нужно брать её. Значит всплывает задача получения СТО-лайк одновременности как эмерджентного свойства синхронного времени.

- объективная картина опять же проще всего устроенной получается. опять же ее лучше всего использовать по Оккаму. Попытки построения модели нужно начать с объективного взгляда со стороны. если уж и переходить к альтернативам, то разобравшись хоть чуть-чуть почему не получается.

- открытый вопрос: как применять тело рекурсии ко второму шагу? каким свойством должна обладать заданная структура, чтобы тело рекурсии было всегда применимо?
+(x,0):=x
+(x,s(y)):=s(+(x,y))
используется S(x), который похоже всегда можно применять к одноместному входу
f,g->h
h(0)=f
h(n+1)=g(h(n),n)

- нужно вводить 1) акторов, 2) связи, указывающие возможности акторов

- атомарные лангольеры, время, пространство VS язык описания вселенной, информация VS воздействия, воля
ИТОГО: на вскидку: язык и информация - явления вторичные по отношению ко времени и пространству. Ну и воздействие и волю тоже важно туда встроить.
